Nous axerons notre étude sur la problématique suivante : partant de l'analyse des anomalies de température constatées depuis 1880 à partir de la période de référence définie par la NASA, quels sont les facteurs ayant conduit à l'augmentation des températures ? Et ce phénomène est-il régulier dans le temps et affecte-t-il toutes les régions du globe de manière uniforme ?

Semaine 2 :
 - faut-il retraiter les données sachant qu'on l'a déjà fait précédemment ? Oui, en adaptant les données à Power Query (typage, mesures à créer en Dax)

 - modélisation à détailler dans le rapport

 - template Power BI à créer - charte graphique libre

 - analyse : que souhaite-t-on représenter : 
	- graphiques déjà réalisés en Python
	- accélération depuis 1970 ? Le réchauffement climatique s’est-il accéléré depuis les années 1970 par rapport aux siècles précédents ?
	- différentiel Nord-Sud : le réchauffement climatique affecte-t-il toutes les régions du globe de manière uniforme ?

 - public : collégiens + Executive Summary à destination du directeur d'école

 - livrable : vendredi avec tolérance jusqu'à dimanche




Indicateurs possibles :
- émissions de C0² (volume?)
- anomalies températures moyennes (période référence 1951-1980 sur site NASA)
- à choisir parmi les suivants : montée des eaux, désertification, inondations, diminution précipitations, gestion eaux pluviales, une urbanisation qui limite l'infiltration des eaux (perméabilité des sols)



Analyse :
 - par zone :
	- monde entier
	- hémisphère Sud et Nord
	- plus localisé ? (grandes zones géographiques via bandes latitudinale - plus complexe)
 - autre ?



Période de référence :
 - début en 1880
 - point d'étape ? 1970 ?
 - jusqu'en 2024



Partant de l'analyse des anomalies de température constatées à partir de la période de référence définie par la NASA, nous étudierons les facteurs ayant conduit à l'augmentation des températures en identifiant leurs causes (émissions C0²) et tenterons de déterminer si ce phénomène est régulier dans le temps et s'il affecte toutes les régions du globe de manière uniforme.



- outils communs : 
	- PowerBi
	- GitHub
	- Visual Code
	- Google Drive


Etape 2 : Données interactives (plotly)



Livrables : 
- docs partagés : code source commenté, PowerBI, document soutenance 
- doc individuel : rendus intermédiaires et final avec rédaction et captures d'écran mais pas de code Python
- pas de charte graphique particulière


Soutenance : partagée entre les membres du groupe