Indicateurs possibles :
- émissions de C0² (volume?)
- anomalies températures moyennes (période référence 1951-1980 sur site NASA)
- à choisir parmi les suivants : montée des eaux, désertification, inondations, diminution précipitations, gestion eaux pluviales, une urbanisation qui limite l'infiltration des eaux (perméabilité des sols)



Analyse :
 - par zone :
	- monde entier
	- hémisphère Sud et Nord
	- plus localisé ? (grandes zones géographiques via bandes latitudinale - plus complexe)
 - autre ?



Période de référence :
 - début en 1880
 - point d'étape ? 1970 ?
 - jusqu'en 2024



Partant de l'analyse des anomalies de température constatées à partir de la période de référence définie par la NASA, nous étudierons les facteurs ayant conduit à l'augmentation des températures en identifiant leurs causes (émissions C0²) et tenterons de déterminer si ce phénomène est régulier dans le temps et s'il affecte toutes les régions du globe de manière uniforme.




2. Accélération récente du phénomène
Problématique 2 : Le réchauffement climatique s’est-il accéléré depuis les années 1970 par rapport aux siècles précédents ?

3. Analyse par zones géographiques : 
Problématique 3 : Le réchauffement climatique affecte-t-il toutes les régions du globe de manière uniforme ?



Etape 0 : 
- quel jeu de données sur le site de la NASA ? Le plus pertinent parmi ceux proposés



- définir le public cible (managers RSE, tout public y compris enfants, décideurs politiques, …)


- outils communs : 
	- PowerBi
	- GitHub
	- Visual Code
	- Google Drive



Etape 1 : 
- Excel rapport exploratoire : 
 	- col F : définir la méthodologie de traitement des NA
- Data visualisation : corrélation entre données (seaborn, matplotlib, heatmap)
- livrable à rendre d'ici dimanche, et non vendredi



Etape 2 : Données interactives (plotly)



Livrables : 
- docs partagés : code source commenté, PowerBI, document soutenance 
- doc individuel : rendus intermédiaires et final avec rédaction et captures d'écran mais pas de code Python
- pas de charte graphique particulière


Soutenance : partagée entre les membres du groupe